# Проект 4. Задача классификации

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какую задачу решаем?](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Какую-задачу-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Результат)    
[6. Выводы](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Вам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Вы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если вы сможете это сделать, то поднимете доходы банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Оглавление)


### Какую задачу решаем?    
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Что практикуем**     
* Развиваем навыки разведывательного анализа данных (EDA)
* Логистическая регрессия и решающие деревья
* Ансамбли моделей и построение прогноза
* Подбор гиперпараметров


### Краткая информация о данных
* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс);
* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах);
* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Наилучшие результаты показали градиентный бустинг, стекинг и случайный лес(после подбора гиперпараметров с помощью Optuna). F1-score в обоих случаях равна 0,84.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Ансамбли даже без подбора гиперпараметров показывают лучшие результаты. После подбора гиперпараметров результаты ещё улучшаются.

Работа с реальными данными оказалась интересной на этапе разведывательного анализа.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Year1/Блок%204.%20Введение%20в%20машинное%20обучение/PROJECT-4.%20Задача%20классификации/README.md#Оглавление)


