# Проект 5. Задача кластеризации регионов России

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какую задачу решаем?](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Какую-задачу-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Результат)    
[6. Выводы](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Согласно опросу «инФОМ» от декабря 2021 года, у 27 % россиян хватает денег только на еду, а ещё 9 % не могут позволить себе полноценное питание. Эти люди особенно внимательно следят за ценами, а темп роста цен на продукты обычно превышает средний темп инфляции. При этом Росстат считает, что расходы на продукты питания должны составлять примерно 36 % от среднемесячных расходов россиянина (ещё около 10 % приходится на услуги ЖКХ и жильё, 4 % — на лекарства). До 2021 года «черта бедности» (жизнь на сумму ниже прожиточного минимума) в России определялась стоимостью минимальной продуктовой корзины. В том же году правительство «отвязало» уровень бедности от цен на базовые продукты: с 2021 года прожиточный минимум рассчитывается как 44.2 % от медианного дохода граждан РФ за прошлый год.

В вашем распоряжении есть данные о доходах, заболеваемости, социально незащищённых слоях населения России и другие экономические и демографические данные.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Оглавление)


### Какую задачу решаем?    
Бизнес-задача: определить какие регионы России наиболее остро нуждаются в помощи малообеспеченным/неблагополучным слоям населения

Техническая задача: кластеризовать регионы России

**Что практикуем**     
* Развиваем навыки разведывательного анализа данных (EDA)
* Работа с временными рядами
* Различные способы кластеризации
* Способы понижения размерности
* Статистическое тестирование


### Краткая информация о данных

Имеющиеся таблицы(некоторые были обновлены на более актуальные):

* child_mortality_rural_1990_2023.xls — число умерших на первом году жизни детей за год, по всем регионам, в сельской местности.
* child_mortality_urban_1990_2023.xls — число умерших на первом году жизни детей за год, по всем регионам, в городской местности.
* disabled_total_by_age_2017_2022.csv — число людей с инвалидностью по регионам, по месяцам, по возрастным группам.
* morbidity_2005_2020_age_disease.xls — заболеваемость на 100 тыс. человек населения, по возрастным группам и группам заболеваний.(по факту только до 2016)
* poverty_percent_by_regions_1992_2020.csv — процент людей, живущих за чертой бедности (с денежными доходами ниже величины прожиточного минимума), оценка за год по регионам.
* welfare_expense_share_2015_2020 — расходы на социальную политику от общих расходов бюджета региона, % в год*.
* cash_real_income_wages_2015_2020 — среднедушевые и реальные денежные доходы населения, номинальная и реальная начисленная зарплата, по регионам*.
* poverty_socdem_20*.xls — распределение малоимущего населения по социально-демографическим группам (дети, трудящиеся, пенсионеры) за 2017–2022 гг., по регионам.
* housing_2020 — характеристика жилищных условий домохозяйств. Оценка домохозяйствами состояния занимаемого ими жилого помещения, обследование 2020 года*.
* population.xlsx — численность населения по регионам и федеральным округам на 1 января каждого года за 1999–2024 гг.
* gross_regional_product_1996_2020.xls — валовой региональный продукт на душу населения, в рублях.
* regional_production_*_*.csv — объём отгруженных товаров собственного производства или работ/услуг, выполненных собственными силами, по видам деятельности за 2005–2016 гг., 2017–2020 гг. (в тысячах рублей, значение показателя за год, полный круг).
* retail_turnover_per_capita_2000_2023.xls — оборот розничной торговли на душу населения, в рублях.
* newborn_2006_2022_monthly.csv — рождённые в этом месяце, по регионам, без учёта мертворождённых.
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Разведываетльный анализ данных
* Обработка от пропусков и предобработка
* Модели временных рядов и заполнение данных до 24-го года включительно
* Построение основных таблиц, проектирование признаков
* Статистические тесты
2.  Моделирование
* Выбор модели
* Кластеризация и описание классов
3.  Подготовка к продакшену
* Построение карты России с разделением по регионам
* Построение графиков за каждый год
* Вывод графиков на страницу в интернете, где по выбору года будет подтягиваться нужный график: [web-страница с графиками](https://project.sitesonbitrix.ru/)

4. Возможная доработка
* можно обработать сведения о преступлениях, сведения о заболеваемости алкоголизмом и наркоманией
* ещё есть мысль чтобы пользователь вводил любые данные и ему выдавался вариант к какому кластеру относится данный регион, например является ли регион с такими показателями экономически неблагополучным
* можно разделить регионы на большее количество кластеров и выделить кластер регионов с повышенным риском оказаться среди неблагополучных

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Наилучший результат был достигнут с техникой понижения размерности - сингулярное разложение(SVD) и способом кластеризации - модель гауссовой смеси(Gaussian Mixture Model, GMM)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Для более эффективной кластеризации стоит использовать понижение размерности.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/G4dgetHackwrench/Homework/tree/main/Learning/Final_project_1/README.md#Оглавление)