# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какую задачу решаем?](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Какую-задачу-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Результат)    
[6. Выводы](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.
Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.
Файлы с исходными данными: [Файл на Google Диске](https://drive.google.com/file/d/1k1SqD63hhs04CcBO8VXUJhW8N_spm6hI/view?usp=sharing);
                           [Выгрузка курсов валют](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/data/ExchangeRates.csv)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Оглавление)


### Какую задачу решаем?    
Преобразование, исследование и очистка данных для построения модели, которая автоматически определяет примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

**Что практикуем**     
Применяем различные приемы и методы работы с данными.
Визуализируем данные.
Совершенствуемся в Plotly.
Очищаем данные.


### Краткая информация о данных
База резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.
Столбцы: "Пол, возраст", "ЗП", "Ищет работу на должность:", "Город, переезд, командировки", "Занятость", "График", "Опыт работы", "Последнее/нынешнее место работы", "Последняя/нынешняя должность", "Образование и ВУЗ", "Обновление резюме", "Авто"

Выгрузка курсов валют, которые встречаются в наших данных за период с 29.12.2017 по 05.12.2019. В данной таблице нас интересуют столбцы:
currency — наименование валюты в ISO-кодировке;
date — дата;
proportion — пропорция;
close — цена закрытия (последний зафиксированный курс валюты на указанный день).
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Базовый анализ структуры данных
    Важно понять, как устроены признаки в данных и какие типы они имеют, чтобы произвести дальнейшие преобразования.
2. Преобразование данных
    Данные очень «сырые»: признаки представлены в неудобном для анализа и очистки формате.
    Например, столбец «Пол/возраст» содержит информацию и о поле, и о возрасте, и о дате рождения. Желаемая заработная плата представлена в виде текста с указанием валюты, в которой она исчисляется, и так далее…
    Всё это не позволяет визуально оценить зависимости в данных: построить гистограмму распределения зарплаты и возраста, столбчатую диаграмму зарплаты по уровню образования и многое другое. Более того, в таком виде невозможно заполнить пропущенные значения числовыми константами или найти выбросы. Иными словами, необходимо преобразовать данные, что позволит грамотно работать с ними.
3. Разведывательный анализ
    Разведывательный анализ (EDA) предназначен для выявления связей между признаками, выявления закономерностей, определения распределений признаков, поиска аномалий и других дефектов данных.
4. Очистка данных
    При визуальном анализе, мы нашли несколько несостыковок в данных: пропуски, гигантские размеры желаемых заработных плат, резюме людей слишком «преклонного» возраста, опыт работы, превышающий возраст. Данные требуется очистить.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Созданы новые более информативные столбцы, удалены столбцы с данными, которые невозможно использовать, построены графики, данные очищены от выбросов, также пропуски либо удалены, либо заменены на корректные значения.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Оглавление)


### Выводы:  
При построении модели необходимы преобразование и очистка данных для их упорядочивания и структурирования.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Webbigail1/Homework/tree/main/Learning/Блок_1/Project-1.Анализ_резюме_из_HeadHunter/README.md#Оглавление)


